안녕하세요 카톨릭 영성심리 상담수
소장 홍성남 신부입니다 예 오늘도
사비 종교에 대한 이야기를
하겠습니다 사비 종교 공동체에서
탈출한 사람들의 증언에 의하면 이들은
감당하게 어릴 정도의 규칙을
요구받았다 합니다 무슨 일이든 전부
다 허락을 받아야 할 수 있어서
아무로 죽은 자매의 경우
3381 메일을 보내서 병치료를 라
합니다 물론 다
거절당해서 죽고 말았죠 매사의 순종을
요구하며 실수 용하지 않고 자신을
통할 것을 강하면서 또한 늘 겸손하고
감사하며 살 것을 요구받았다고
합니다 기도 노동 공부이 세계 말고는
허락된게 없었고 외출도지 않고 심지어
옷 똑이 입다
합니다 수을 연상게 하지만 실체는
캄보디아 크메르루즈 폴포트 공산의
삶과 같다는 것입니다 종교적 공동체가
아니라 감옥형 공동체였다
것입니다 그렇다면 이런 삶의 부작용은
어떤 것들이 있는가 가장 심각한 것은
개념적 장벽이라고
합니다 이런 사회비 공동체에서는
지도자의 언에서 모든 것이 결정됩니다
그래서 생기는 것이 개념적 장벽
컨셉추얼 블록이라고 합니다 이것은
교주가 신도들이 문제를 하지 지각하지
못하게 하고 해결 방법을 해결 방법을
정확히 생각하지 못하게 하는 정신적
장벽을
말합니다 개념적 장벽은 교주들이
신도들에게 지나치게 많은 제약을 가할
때 생기는 것인데 개념적 장벽 안에서
사는 사람들은 삶의 원칙으로 삼는
좌우명이 삶을 감하고 행동을 제약하는
도그마가 되고
맙니다 그래서 권위적인 말이나 생각에
의존하는 경향이 생겨서 교의 언행에
자신의 모든 것을 끼치려고 합니다
감옥보다 더심한
감옥안에서적인 삶을 살게 되는 것인데
이런 상태에서는 가스라이팅 쉽게
이루어집니다 그래서 교주로부터 대를
당도 교가 자을 사랑해서 그런 것이
생고 더 되며 심지어 쫓겨날까 봐
전정 근하는 지경에까지 이르게 되는
것입니다 사이 종교는 사람을 뇌로
만드는 종교 범죄 조직입니다
주님께서는 우리에게 나는 이제
너희들을 종이라 하지 않고 벗이라
하겠다 하신 말씀을 유념하시고 사회비
공동체에 계신 분들은 빠져 나오시거나
더 가까이 하지 마시기 바랍니다 예
홍성남
신부 m